Tengo un botón embrionario y tengo una cavidad, el blastocisto.
En el momento en que entro en la mucosa, aparece una segunda cavidad.
Y ahí, tengo dos tipos de células que se intercambian.
Una que mira la cavidad antigua, y en ese momento, empezamos a hablar,
para Blechmidt, simplemente de un endoquiste,
o, en la embriología clásica, de un epiblasto y un hipoblasto.
En el momento en que ahora voy a tener la tercera cámara que va a aparecer,
va a tener un nuevo sistema.
Es, por lo tanto, una velocidad de crecimiento diferencial entre el exterior y el interior.
Dentro, crezco un poco menos rápido porque la piel trófica llega menos rápido, eso es todo.
Si yo te doy de comer mucho más rápido y allí, comerás menos rápido que rápido.
A nivel de mi tejido, hay un fenómeno importante.
que va a aparecer, y ahí voy a inducir
nueva información, es lo que llamamos
campos metabólicos precoces,
de permeación, de permeación
y de infusión en el aporte
trófico de la información.
En otras palabras, una organización
de cómo la información
trófica,
es decir, cómo este alimento
primitivo
se distribuye
en los tejidos
para transformarlos.
¿Ok? Para eso, Blechmidt entendió cómo sucedía
y introdujo nuevas nociones que solo se encuentran en la embriología
biodinámica,
que la información se distribuye tanto de forma, lo que llamamos en un campo
de permeación, de permeación o de infusión.
¿Qué significa eso?
Tomo una capa de células. La información trófica llega.
ahora de una manera
mucho más específica, de una manera polarizada
si habéis visto el pequeño dibujo
habéis visto que hay una zona
que conecta con el exterior
al principio estaba por todas partes
y en la aparición de mi cavidad
vitelina, de mi cavidad
amniótica y de mi celoma
externo, eso organiza lo que llamamos
un pedículo embrionario
es decir que la información trófica
ya no viene de todas partes
sino que viene de una manera
orientada. Ahora, se organiza. No sé si todos llegan, yo
llego
de un lado. Este lado se llama el pedículo embrionario. Si miro
un grupo de células
que van a recibir alimento, se constata que va a llegar de tres formas
diferentes desde el pedículo embrionario. Uno, la información puede pasar a lo largo de la membrana, a lo largo de las membranas. Pasa a lo largo de forma paralela, lineal, eso lleva el campo de permeación. También puede pasar entre las células. Llega así.
Pero ahí, la información, esta vez, se convierte en permeación entre mis células.
Tercera etapa, la célula está ahí, que está debajo.
Ahora, es ella la que quiere comer.
Y eso, eso corresponde a un campo metabólico de infusión.
¿Habéis seguido eso?
Eso va a introducir un movimiento muy importante
que hace que pasemos completamente del cigoto ahora a un feto primitivo.
Al principio, podemos decir que la información trófica es un poco general así.
Todavía no hay una conexión real.
Pero en el momento en que tengo este paso de mi...
Se blastula en una cavidad vitelina y un celoma externo.
Hay otra cosa que sucede.
Vemos aquí que de repente, tengo una concentración aquí.
Ya no hay más que un vínculo con todo este pequeño tejido,
estas pequeñas masas y la parte exterior.
Hay que formar más tarde la placenta, todo el lío.
Y eso, eso se llama el pedículo embrionario.
O podríamos decir el cordón umbilical primitivo.
Es un lugar trófico.
Y ahí, hay esta organización de movimientos metabólicos que van a llegar.
Es decir que si tomo ahora un embrión en esta etapa, lo voy a dibujar, así.
Tengo, por lo tanto, una capa de células que llamaremos la cavidad amniótica.
Tengo una capa de células debajo que se llamarán...
la cavidad vitelina, el conjunto, aquí
arriba, puedo decir que tengo una capa de células
que formarán epiblasto, debajo, hipoblasto, aquí, el
todo, y conectado a un pedículo embrionario
y el conjunto está en una cavidad que llamamos
el celoma externo, ¿ok?
En ese momento, vemos que hay una fuente trófica que está organizada desde el exterior
hacia el interior, pero que está polarizada. Y
es ahí donde constatamos un movimiento
debido a la polaridad, es decir que la parte superior ya estaba
aquí con una
mayor actividad metabólica.
Debido a su posición anterior, la actividad metabólica se hace así.
La información, se hace ahí,
más preferentemente primero en un campo de permeación.
Al mismo tiempo, tengo un campo metabólico central
de permeación y de...
de infusión
y de
permeación.
Pero eso organiza
este movimiento metabólico
para hacer un movimiento
del embrión así,
que mi cavidad vitelina
se desplace
hacia adelante
y mi cavidad
amniótica
se desplace hacia adelante.
atrás, así, y este movimiento va a introducir
en mi disco germinal una forma
en S. Es decir que por
este movimiento, el tejido que al principio era plano, eso
va
a formar un tejido que va a formar un movimiento así. Por
la actividad metabólica
que ha llevado a la adquisición.
Cavidad vitelina hacia adelante y cavidad vitelina hacia atrás, pero en el crecimiento.
Cavidad amniótica adelante, cavidad vitelina atrás.
¿Ves el disco plano?
Cavidad amniótica, cavidad vitelina, pedículo embrionario,
es el hombre externo.
¿Cuál es el error entre estos dos dibujos?
Esto debe ser mucho más grande que aquello.
Ahí vemos como si fuera lo mismo.
Es verdad.
Es muy importante, normalmente el error que han cometido en este dibujo, debería casi recortar, rehacer
más pequeño este dibujo y hacerlo mucho más grande para tener una visión más justa.
Porque es en este paso, entre mi celoma externo que se crea aquí, y
mi cavidad vitelina que se convierte en vitelina en lugar del blastocele, que
se dibuja mi pedículo.
Y en este pedículo, tengo un movimiento de permeación por mis...
infusión capaz que llega, ok, se desarrolla más arriba aquí
eso lleva
un movimiento hacia adelante de mi cavidad amniótica, ok, ligeramente
menos debajo
eso crea un balanceo y este movimiento de balanceo crea esta forma de S
en el seno de
mi epiblasto y mi endoblasto